---
date created: 2024-08-09, 02:37
date modified: 2024-08-10, 05:24
---

## やったこと

- LGTM-F 諸々
- 他には、notion と obsidian の普段の作業スペースを大幅に改造しようとして、めっちゃ時間かかってしまった。夜に始めるんじゃなかった。でもなんとか終えて、以前より快適にはなったので、まあ OK

## 記事読んだ

https://dev.to/grantdotdev/code-comments-are-not-evil-20o9
「コードコメント把握ではない」

ポイント：

- そもそも、コードは自己文書化されるべきであり、コメントは必要ありません。開発者として、あなたのチームの誰かが、多くではないにしても、ある時点でこのフレーズを言うのを聞いたことがあるでしょう。それは多くの人が繰り返す一般的なイデオロギーです。多くの場合、彼らはそれが開発者として持っている正しい視点
- 私は、機能/方法名が自明であるべきであり、開発者はコードを読み、スキミングするだけで何が行われるかを大まかに知ることができるべきであることに同意します。
- とはいえ、複雑なアルゴリズムなど。チームの他の人が知らない、または本当に理解していないかもしれないアルゴリズムを使用できるコードに拡張メソッド/関数を書くとき、コメントは内部の仕組みを説明するのに非常に役立ちます。
- 「セルフドキュメンター」は、コードはコメントなしでその意図を説明する方法で書くべきだと主張しますが、コメントは現在または将来の開発者に異常なアルゴリズムを説明すると強く信じています。また、その背後にある論理を説明することもできます。
- 明白でない回避策またはハック：コードには、多くの場合、サードパーティのライブラリやその他の不明なソリューションのバグの回避策が含まれています。変更/一時修正を説明するためにコメントを追加すると便利です。コメントはまた、JSDoc（JS）、TSDoc（TS）、またはコメント XML 表記（C#）などの形式を使用して、追加情報で Intellisense を強化します。冗長ではあるが、以下の例は単なる説明用です。
- 意図またはビジネスロジックを明確にする：時には、問題を解決するために一時的な修正を実装する必要がありますが、問題を知らない人々には、コメントがなければ、なぜ私たちがビジネスロジックの決定を下したのか疑問に思うかもしれませんし、コメントの使用は明確さを追加します。
- 逆に、コメントを使用する悪い例も当然ある。冗長、説明なしのコメントコードアウト、個人的なメモ、、など

## 結論

私は現代のコードにおけるコメントの戦略的使用を強く支持しています。
コメントは、文脈を提供し、ぱっと見でわかりずらい、複雑な論理を明確にする上で重要な役割を果たします。コメントがなければ、次の開発者は、データベースが複数回クエリされる理由などの決定を理解するのに苦労し、混乱や不必要なコード変更につながる可能性があります。

コードにコメントするためのベストプラクティスを次に示します。

1. **記述的なネーミングを使用する:**  コメントの必要性を最小限に抑えるために、よく名前のある変数、メソッド、およびクラスを選択します。明確な名前は、多くの場合、追加の説明の必要性を減らします。
2. **明確なコードを書く:**  コードが論理的で適切に構造化されていることを確認してください。優れたコード設計により、開発者は変数名とリターンタイプに基づいて目的と流れを簡単に理解できるはずです。
3. **目的のあるコメントを提供する：**簡単なコメントを使用して、複雑または明らかでないコードの背後にある目的と根拠を説明します。「何」ではなく「なぜ」に焦点を当てる。
4. **過剰コメントを避ける：**コメントのためだけにすべてにコメントしないでください。コメントが本当の価値を付加する分野に焦点を当てる。
5. **ユーモアをスキップする:**  コードにユーモラスなコメントを使用することは避けてください。彼らは面白いかもしれませんが、彼らはプロフェッショナルではなく、貴重なスペースを占有します。

コード、関数、またはクラスのすべての行にコメントが必要なわけではありません。あなたの判断を使って、コメントがあなたとあなたのチームにとって最も有益である場所を判断してください。コメントがあなたの思考プロセスやコードの意図を明確にするのに役立つなら、他の人もそれから利益を得るでしょう。

自己文書化コードに努めることは良い習慣ですが、コメントはコンテキストを提供し、複雑なロジックを説明し、回避策を文書化するために不可欠です。コードの機能と目的の間のギャップを埋め、コードベースの理解、メンテナンス、拡張を容易にします。

## 所感

結論に全てが詰まっている！
