---
date created: 2024-08-10, 05:15
date modified: 2024-08-11, 04:21
---

## やったこと

- LGTM-F
- 仕様やらデザインのトンマナやら

## 記事読んだ

https://book.st-hakky.com/purpose/ai-requirements-definition-prd/

# PRD の書き方と運用方法

PRD（Product Requirements Document/プロジェクト要求仕様書）を作成するとスムーズな要件定義を行うことができます。 今回は、PRD の作成方法と GitHub を用いたプロジェクトの運用方法について解説していきます。

## PRD に記載する項目

下記の 7 種類に大別されるセクションを PRD に記載しています。

- プロジェクトメンバー
- 概要
- PRD
- 開発
- マーケティング戦略
- リリース後タスク
- Q&A

### 概要

ここには、プロダクトが具体的に何をターゲットとしてそのターゲットに何をもたらすのかについて記載します。

- **ユーザー**
  - ターゲットにする顧客について記載します。
- **ユーザーのペルソナ**
  - 年代、居住地域、性別、既婚/未婚、家族構成、職業、年収、趣味、インターネットを利用する時間帯、よく購入する商品の傾向など、そのユーザーの属性について記載します。
- **課題**
  - ターゲットにしたユーザーがどんな悩みを抱えているのかについて分析した結果を記載します。
- **価値**
  - ターゲットにしたユーザーに対してプロダクトをリリースすることにより提供する価値について記載します。
- **制約**
  - プロダクトをリリースする際の制約や障壁となること、機能を実装する際の懸念点、各フェーズで留意しなければならないことについて記載します。工数、人員、費用など各リソースがどの程度必要かについても言及してください。
- **ユースケース**
  - ユーザーがどのようなフローでプロダクトを使うことが想定されるかについて記載します。

### PRD

このセクションでは、具体的にどのような要求・要件・機能などを定義していくかについて記載します。

- **市場・競合分析**
  - 市場のニーズと各競合サービスの立ち位置、私たちのプロダクトが市場に浸透できるのかの戦略について記載します。
- **要求**
  - 顧客・システム管理者それぞれの要求について列挙します。
- **スコープ内**
  - プロダクトがどこまでの要求を対応するかについて記載します。
- **スコープ外**
  - 前述したスコープ内に記載した項目とは反対に、プロダクトが対応しない要求・要望について記入します。
- **要件**
  - スコープ内の要求を実現するためにはどんな要件が必要かについて記載します。
- **機能**
  - 要件を満たすために必要な機能を定義します。
- **ワイヤーフレーム・UI デザイン**
  - 要件・機能を満たすためにはどのような画面構成と画面遷移が必要かを表す [ワイヤーフレーム](https://miro.com/ja/wireframe/what-is-a-wireframe/) と、顧客・システム管理者のユーザビリティを考えたデザインについて書きます。
- **成果物**
  - プロダクトをリリースする際に各フェーズで必要となるドキュメントやファイルを列挙します。
- **アイデア**
  - 現時点では採用しないものの、プロダクトリリース後に取り入れたい機能や要望について記載します。この項目には、思いつき程度のものを書いても問題ありません。
- **成功指標**
  - OKR や KPI など、どのような成功指標を設定するのか、何を何パーセント達成することを成功とするのかについて記載します。

### 開発

エンジニア・デザイナーに共有したいことについて記載します。

- **Design Doc**
  - デザインで最低限何を守るか、何を統一するかなどのレギュレーションを記したデザイン定義書です。この項目はデザイナーとエンジニアが主体で記入します。
- **リスク**
  - 要件・機能・フェーズそれぞれに対して懸念されるリスクとそのリスクへの対策を記載します。

### マーケティング戦略

プロダクトを広めていくための戦略について記載します。

- **マーケティング戦略**
  - プロダクトをより多くのユーザーに利用してもらうために何をするかのマーケティング戦略を列挙していきます。

### リリース後タスク

リリース後に行う作業について記載します。

- **ドキュメンテーション**
  - リリース後に作成するドキュメントと、そのドキュメントを作成する目的をリストアップします。
- **サポートとの連携**
  - カスタマーサポートに対して連携する情報や資料を記載します。

## PRD の運用方法

Hakky では上記の項目を揃えた PRD を用いて、下記のようなプロダクトマネジメントを行なっています。

- **Discussions から議論を始める**

GitHub Discussions でテーマを設定したら、そのテーマに沿ったアイデアをメンバーが出していき議論を重ねていきます。Discussions は 1 テーマ複数個作成しても問題ありません。受託開発の場合や、自社サービスにユーザーの望む機能を取り入れる際には顧客からの要望も Discussions に記載していきましょう。 仕様が分からない、操作方法が理解できていないなどの質問は「Q&A」Category に設定した Discussions に記載しましょう。 質問は Discussions に記載しても構いませんが、バグ修正の依頼や具体的なタスクは Discussions に書かず Issues を作成しましょう。

- **Discussions を元にロードマップを作成する**

Discussions で挙げたアイデアがまとまってきたら、Miro や Google Doc などでプロダクトロードマップを作成し、ドキュメント化しましょう。Miro では設定した期間に何をするか、Google Doc では全体の期間を複数のフェーズに切り分けて、フェーズごとの目的を記載しましょう。

- **PRD は Epic の単位で作成する**

プロダクトロードマップを作成しプロダクトの方向性が固まってきたら、Epic 単位で PRD を作成しましょう。Epic とは、要件の塊であり、要件単位で開発を進めていくために、プロジェクト全体で何を行うかの流れについて説明した資料が PRD という位置付けで行っております。

- **ロードマップを Projects で管理する**

ロードマップを元に作成した PRD に記載された要件ごとにカンバンを作成し、GitHub Projects で管理しましょう。その要件が開始されたら「着手」ボードに、作業が進まなくなってしまった場合は「保留」ボードに移動するなど、今どの要件がどの状態にあるのかを見える化します。

- **PRD から Issues を作成する**

PRD の内容が定まったら、要件単位でタスクを設定し、そのタスクごとに GitHub Issues を作成します。Issue は通常のタスクと同様にアサインメンバーや Project、Labels などの設定をします。Issues に日々進捗や困っていることなどを記載することで、プロジェクトの毎日の状態が分かりやすく、またメンバー同士の連携がしやすくなります。

- **Issues で発生した疑問点等は Discusssions に記載**

Issues ベースで作業を進めていくと、タスクに対しての疑問点や気になったポイントなどが発生することが見込まれます。その場合はまた Discussions に記載し、プロダクトのロードマップや PRD を見直す検討事項としてコアメンバーに確認してもらえるようにしましょう。
