---
date created: 日曜日, 6月 16日 2024, 3:12:09 午前
date modified: 日曜日, 6月 16日 2024, 7:17:03 午後
---

TIL をどんな感じで記録していこうかの仮説が固まったので、開始していく。

## TIL とは

TIL とは、Today I Learned の略であり、訳したら「今日学んだこと」となる。

おそらく、海外の開発者を中心に 2012, 3 年くらい？？から行われている、GitHub を使った学習記録のプラクティスの１つ。

詳細はこちら：
- [Githubのリポジトリ「TIL」を使って小さなアウトプットを習慣化する](https://qiita.com/nemui_/items/239335b4ed0c3c797add)
- [TIL(Today I Learned)を30日続けてわかった5つのこと](https://blogs.lisb.direct/entry/2016-03-28-100000)

## TIL のメリット

思いつく限りで、この TIL の一般的なメリットを書き出してみると、：
- まず細かいアウトプットを習慣化できる
- GitHub の使用に慣れることができる
- マークダウンの扱いに慣れることができる
- GitHub に草を生やして、学習の過程・取り組みを客観的に見える化できる
- 学習の記録を見返すのにも、有効

特に、客観的に見える形で、細かいアウトプットをすることが最も重要な気がしている。

見られるかもしれないことを意識して、最低限の質で記録する習慣が、理解とか、記憶にはとても効果的。

## TIL の運用について

個人的な TIL の運用を数日ふとした時間に考えていて、大体仮説が固まった。

ニーズとして、
- どこかに記録したい。でも、記事にするのは少し、労力を要する。
- 事実、記事の下書きとかに、まとまっていない記録がいくつかあった。
- そういうのを、気軽にサクッと記録したいときに使う。

なので、TIL は、そこまでしっかりまとまっていない状態の、自分用の記録場所！

そして、**多くの TIL はトピックごとにファイルを作成して、まとめているのが多い印象だが、しばらく日付ごとにファイルを作成して書く方針で運用してみる。**

理由は、まあ２つか。

**１つは、トピックごとの記録は、X（Twitter）、ブログ記事、成果物など、発信のチャネルと役割を分けるため。**
人に見られることを意識した発信は別のチャネルで行う。

なので、GitHub リポジトリは、管理場所に徹する。
ファイル名から、中身を推測しづらくても良い。
普段の使い勝手としては、Obsidian で書いて、閲覧・検索できるので不便じゃない。
将来的には、md ファイル表示させるサイトとか作ってもいい。

つまり、大まかなワークフローとして、こんな感じにできたら良い：
- 作業して、成果物を作る中で、
- TIL に、その作業の過程を記録する（自分用のメモ）
- X（Twitter）に、学びを要約して発信する（人に向けて）
- ブログ記事に、学びを具体的にまとめて発信する（人に向けて）

あと、**２つ目の理由。**
**日付ごとにファイルを作成して書くことで、特定のトピックに関する具体的な学びなどがなくても、気軽に書くことができる。**

個人学習に時間割けなかった日でも、最近の振り返りだけ書いたり、ブックマークしていた記事を１つだけ読んでメモ取るとか、それだけでも記録できるようになる。

この手の習慣は、絶対継続して書けなくなっていくので、できるだけハードル下げてみる。

そして、もし１つのトピックについてメモを取って、割としっかり目にまとめてかけたら、 Zenn のブログとか、ツイートでの発信に回せば良い。
書き始めたら意外とノってくることもある。

## 残課題

後々、frontmatter で、md ファイルの上部にパラメータ持たせたい。
これで、コンテンツをサイトで表示したりするときに便利！

あったら良さそうな params: 
- モチベーション評価（４段階とか）
- 作業時間
- 現在のフォーカス（プロジェクトとかと絡める）

テンプレとかも、用意した方が楽そう。後々。。

思ったのは、TIL はツイートとかブログ記事と違って、１記事の価値はそこまでなくて、複数あることで価値が出てくる気がする。
中長期のモチベーションをグラフで可視化して、プロジェクト毎の大まかな取り組んでいることがあって、日毎の記録が出てくる感じ。

- 「この期間、これやってて、モチベ高く作業時間も長い」
- 「この期間、これに時間かけすぎて飽きてて、モチベも作業時間も低い」

こんな感じで、時間の流れとか、少し長いタイムスパンで、引いて見ることで価値が出てくる気がしている。
自分が取り組んできたことのストーリーテリングとしても、有効。