---
date created: 日曜日, 6月 23日 2024, 5:11:59 午後
date modified: 日曜日, 6月 23日 2024, 7:47:18 午後
---

## プロジェクトをローンチし、成長させるプロセスについて

以下の２つの記事を読んだ：

- [ウェブアプリの有機的成長を生み出すための 4 つのアイデア](https://dev.to/alvinscherdin/4-ideas-to-create-organic-growth-for-a-web-app-j9m)
- [あなたのサイドプロジェクトがお金を稼ぐことができない 5 つの理由とそれらを避ける方法](https://dev.to/wasp/5-reasons-why-your-side-projects-fail-to-make-money-and-how-to-avoid-them-4l5m)

ポイントは下記：

1. 迷ったらトライする：
   まったく試さないということは、貴重な経験と成長の機会を逃していることを意味することを覚えておいてください。あなたのプロジェクトが有益であることが判明しなくても、あなたが得るスキルと経験は本当にここでのポイントです。
2. アイデアの段階で失敗のリスクを減らす：
   サイドプロジェクトの一般的な落とし穴の 1 つは、アイデアのプロセスを急ぐことです。アイデアの実行可能性を確保するためには、徹底的なブレインストーミングプロセスが不可欠です。
   - あなたのアイデアを検証する: それが良いと思うだけでは不十分です。少なくとも、市場があるという保証が必要です。調査を実施し、信頼できる人に尋ね、できるだけ多くの初期データを収集します。
   - あなたのアイデアが問題を解決することを確認してください。良いビジネスアイデアは、市場のギャップを埋めるか、人々が経験している問題を解決することです。
   - リソースを評価する：アイデアをビジネスに変えるスキル、時間、お金はありますか？自分に正直になりなさい。MVP（最小限の実行可能な製品）を行うことができることを常に覚えておいてください。
3. 無限の開発を避ける：
   あなたはすでに多くのサイドプロジェクト**が構築段階で**失敗することを知っているのに、なぜ自分自身にこれをするのですか?
   - アイデアを構築して検証しようとするとき、私たちは学習目的ではなく、むしろ\*\*アイデア自体を作成することです。 だから、ツールを選ぶときは、あなたがすでに知っている技術に基づいていて、あなたが速く実行できるのを助けるツールやボイラーテンプレートを選んでください!
   - 他の本当によくある間違いは、完璧を目指して努力することであり、それはしばしば無限の微調整と遅延につながります。「Done is better than perfect.（完了は完璧よりはまし）」ということを覚えておいてください。プロジェクトを完了し、世界に出すことが重要です。あなたのプロジェクトが誰にも見られなかった場合、それは単なるアイデアです。
4. 必要なフィードバックを確実に得ること：
   この段階では、遅れだけが障害ではありません。時々、私たちは完璧な製品を作ることに夢中になり、実際のユーザーとそれを検証するのを忘れます。定期的なフィードバックは非常に重要です
   - 少数のユーザーと製品をテストすることから始めましょう。これは、友人、家族、または専用のフォーカスグループのグループである可能性があります。彼らのフィードバックは、問題や改善分野を特定する上で貴重です。
   - できるだけ早く製品を出荷することが不可欠です。ユーザーからの早期のフィードバックは、これまで考えていなかった機能を追加することができますが、実際のユーザーが望む機能です。
   - フィードバックは贈り物であることを覚えておいてください。それはあなたの製品を改善し、人々が使用するだけでなく、愛するものにすることができます。だから、それを敬遠しないで、それを受け入れてください!
5. 恥ずかしがり屋の打ち上げを避ける：
   あなたはそれを構築しました。そして、それを世界に提示する時が来ました。しかし、覚えておいてください、タイミングがすべてです。恥ずかしがり屋で、適当な打ち上げを行っても、必要なユーザー（収益も）は得られません。
   - ここでの最初のステップは、オーディエンスを理解し、適切なプラットフォームを選択することです。SEO、コミュニティにリーチできるブログ、SNS など。
   - さらに、戦略的打ち上げ計画を作成することが重要です。プロジェクトを公開して最善を期待するだけでは不十分ですが、それは起こる可能性があります。適切な発売時期、プラットフォームのマナーなどの要因を考慮して、立ち上げを計画し、ターゲットオーディエンスへのコミュニケーションを調整する必要があります。
     よく考えられた立ち上げ計画は、より多くのオーディエンスにリーチするのに役立つだけでなく、プロジェクトが成功する可能性を高めるのに役立ちます。美しい画面録画やプロモーション画像/バナーを作成するのも良いです。
     あなたはインターネット上にいるので、あなたは良いフィードバックを得るかもしれませんが、一部のユーザーはあなたを個人的に攻撃するだけです。それは普通なので、怒っている人は無視してください。時々、あなたは実際に正直なユーザーからいくつかの素晴らしい洞察を得るでしょう。簡単ではありませんが、どのフィードバックを真剣に受け止め、どのフィードバックを無視するべきかを認識するようにしてください:)
6. １回きりのローンチを避ける：
   １回だけローンチして、再度開発に戻ってしまうケースは多いが、良くないです。
   - 打ち上げを決してやめてはいけません。プロジェクトについて書き続け、どのように構築しているかについて書き、その各特定の機能について書き、(はい、すでにプロジェクト全体を起動した場合でも、各機能を起動できます!)、行っている小さな改善について書き、フィードバックを求めます。
   - それはすべてメガビッグ打ち上げである必要はありません、それは多くの小さな打ち上げになる可能性があります。
   - 理想的には、毎週何かを書いて、数週間ごとにミニローンチを行うべきです。プロジェクトに参加して共有できる場所やコミュニティがたくさんあります。これは多くの作業であり、コーディングに費やす時間が少なくなることを意味しますが、それは重要です。
   - そして、あなたがあまりにも大声で、あまりにも頻繁にローンチしているように感じる場合でも、ほとんどの場合、多くの人はあなたのローンチなんか知りません。インターネット上の人々のごく一部だけが毎回それにたどり着くでしょう。だから、それらの恐怖を忘れて、起動し続けてください!

- 結論：
  すべての挫折は、再評価し、洗練し、より強く戻ってくるチャンスです。このプロセスの反復的な性質を受け入れる: あなたのアイデアを洗練し続け、継続的に改善のために努力し、そして最も重要なのは、試みと学習を決してやめないことです。
